รู้มั้ย มันต้องมีช่วงปรับตัวยากอยู่บ้าง เวลามีคนใหม่เข้าทีม
แต่ตอนฉันเข้ามาใหม่ๆ นี่ มีแต่แฮปปี้สุดๆ เลยนะ
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
คุณอาจได้ยินแล้ว ว่าฉันลงชิงตำแหน่งหัวหน้าสน.ด้วย
สรุปว่าทุกคนยังอยู่กับฉันต่อ
นิค แวกเนอร์ หัวหน้าสน.คนใหม่
คุณยังเฉยอยู่ได้ไงเนี่ย ฉันไม่ชอบแบบนี้เลย
ฉันโกรธ มันควรจะเป็นฉัน
รูตเบียร์ติดบนริมฝีปาก ที่ไม่มีหนวดเหรอ คุณบ้าไปแล้ว
เธอกำลังเครียดจัด
เลยทำอะไรนอกลู่ แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น… เธอไม่ใช่ตำรวจ
คุณโอเคไหม
ผมยิงถูกตามกฎ ฝ่ายตรวจสอบฯ จะเคลียร์ให้ผม
ฉันไม่ได้ห่วงเรื่องตราของคุณ ฉันห่วงคุณ
ผมได้ยินข่าวลือมา ว่าคุณไม่ค่อยลงรอยกับเจ้าหน้าที่เท่าไหร่
บางครั้งฉันลืมไปแล้วว่า การมีใครสักคนคอยดูแลฉันมันเป็นยังไง
เจอกันพรุ่งนี้นะ กิลลอรี่
- มีข่าวอะไรไหม - เราเจอโรมันแล้ว
- ผมจะส่งรูปไปให้ - นั่นไม่ใช่โรมัน
โรมันขอให้ผมจับตาดูคุณกับเอวา เพื่อให้แน่ใจว่าคุณสองคนไม่เป็นไร
หนูเลยยอมให้ตัวเองเชื่อว่าพ่อแคร์ ว่าเขาไม่ได้ทิ้งเราไป
แม่ยังเชื่อแบบนั้นอยู่
อาเธอร์ ฉันอยากได้เป้ใบนั้น
ก็คือคุณคิดจริงๆ ว่าสิ่งที่อยู่ในกระเป๋านั่น
จะให้คำตอบแก่คุณ ไม่ใช่ข้อสงสัยมากขึ้นอีก
แปลกนะ เห็นนั่นไหม
มันไม่กลับมา
ผมจะไปดูหน่อย
ทุกอย่างดูเรียบร้อยดี
โอเครึเปล่า ตอนนี้คุณอยู่จุดไหน
ศูนย์ฯ เรามี รปภ. บาดเจ็บ
(อาเธอร์)
- อรุณสวัสดิ์ - มอร์แกน นี่ คุณกับเอวาโอเคมั้ย
ค่ะ เราโอเค มีอะไรเหรอ
ผมจะถามตรงๆ เลยนะ คุณให้คนคอยตามผมอีกแล้วเหรอ
อะไรนะ เปล่า คุณพูดเรื่องอะไร
ไม่รู้สิ ผมคิดว่ามีคนตามผมมาสองสามวันแล้ว
อาจจะไม่มีอะไรก็ได้
อาเธอร์ ถ้าคุณรู้สึกว่า ตัวเองอาจมีอันตราย คุณควรแจ้งตำรวจนะ
ไม่ ผมว่าไม่ใช่ความคิดที่ดี
โรมันไม่ค่อยอยากยุ่งกับตำรวจ จำได้ไหม
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับโรมัน
นั่นแหละที่ผมพยายามหาคำตอบอยู่
คือว่า…
คุณพอจะรู้อะไร เกี่ยวกับของที่อยู่ในกระเป๋าเขาบ้างรึยัง
ยังเลย
เอาละ ฟังนะ บางทีคุณน่าจะซ่อนกระเป๋าไว้ก่อน
เพราะคนที่โรมันหนีอยู่ อาจไม่อยากให้ของที่อยู่ข้างในหลุดออกมา
คุณได้ยินไหม
ได้ยิน นี่ ฉันต้องวางสายแล้ว
เอาเถอะ ฟังนะ คุณกับเอวาน่ะ ระวังตัวด้วย
คอยระวังตัวให้มาก
คุณก็ด้วย
เอวากับฉันไม่ได้ใส่ถุงมือตอนเปิดดู จะเป็นปัญหาไหม
เป็น ถ้าคุณคิดว่าคุณสองคนเป็นผู้ต้องสงสัย กับการที่โรมันหายตัวไป
คุณตัดเราออกได้เลย
ในกระเป๋าไม่มีอะไรดูคุ้นตาหรือทำให้
- นึกอะไรออกบ้างเหรอ - ไม่มี
อีกอย่าง โรมันไม่ค่อยชอบพวกตำรวจนัก
เพราะงั้นให้รู้กันแค่เราได้มั้ย
เราจะให้คนรู้น้อยที่สุด
ขอบคุณ
ทำอะไรกันอยู่
แค่ตรวจสอบคดีเก่าน่ะ
มีคดีใหญ่โทรเข้ามา ผมอยากให้สองคนนั้นเป็นคนรับเรื่องนี้
ไปเถอะ ฉันจัดการนี่เอง
ปิดประตูด้วยนะ
เธอเพิ่งมาถึงที่นี่เมื่อสัปดาห์ก่อน
เธอที่ว่ามีชื่อไหม
"เด็กสาวผู้พิงขอบหน้าต่าง"
พวกคุณพูดคำว่าเธอบ่อยมาก นี่เราพูดถึงภาพวาดอยู่ใช่ไหม
ภาพวาดของเรมบรันดต์ปี 1645
เธออยู่ที่นี่ร่วมกับศิลปินเอกชาวดัตช์คนอื่นๆ จนถึงเมื่อคืนนี้
"ภาพนี้ถ่ายทอดช่วงอารมณ์อันแสนสั้น ของมนุษย์ได้อย่างลึกซึ้ง"
โทษที ดันลืมอ่านก่อน
เราต้องการรายชื่อพนักงานพิพิธภัณฑ์ ทุกคนที่เข้าส่วนนี้ได้
ได้ครับ งั้นผมควรโทรบอกพวกฟอสเตอร์ ให้พวกเขารู้จากผม
พวกฟอสเตอร์เหรอ
ลินดากับเกร็ก ฟอสเตอร์ให้เรายืมภาพมา
พอรู้ไหมว่ามันมีมูลค่าเท่าไหร่
คิดว่าพวกเขาน่าจะประมูลมา ด้วยเงิน 20 กว่าล้านเมื่อสองสามปีก่อน
- ผมจะไปเอารายชื่อให้ - ขอบคุณ
เราอยู่หน่วยอาชญากรรมร้ายแรงใช่ไหม
ฉันไม่เห็นความร้ายแรงตรงไหนเลย
คดีขโมยงานศิลปะชิ้นใหญ่แบบนี้ มีโทษจำคุกได้ถึงสิบปี
ยังไม่รวมข้อหาที่อัยการจะเพิ่มอีก ทั้งข้อหามีของโจร สมคบคิด และบุกรุก
ทำไมล่ะ ชอบให้มีศพมากกว่าเหรอ
เปล่า ฉันแค่เห็นว่าทีเด็กสาวจริงๆ หายไป กลับไม่ค่อยมีใครสนใจ
ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ ไม่เกินคืนนี้ทุกสำนักข่าวจะเล่นข่าวนี้แน่
สารวัตรคงพยายามไม่ให้มันกลายเป็นเรื่องใหญ่
รปภ. คนนึงบอกว่าควันมันหนามาก จนเธอมองไม่เห็นตัวขโมย
รปภ. คนที่สองโดนฟาดเข้าที่หัว แต่ได้ยินมาว่าไม่เป็นไร
นี่คือจุดที่ขโมยเข้ามาเหรอ
ใช่ และเท่าที่รู้ก็น่าจะเป็นทางออกด้วย
เราส่งไอ้เศษอะไรก็ไม่รู้นี่ไปตรวจสอบที่แล็บแล้ว
เร่งผลตรวจหน่อย แล้วลองไปขอบันทึกผู้เข้าชม
- ช่วงสองสามสัปดาห์นี่ด้วย - ได้ค่ะ
หัวขโมยเข้ามาทางนี้ แต่ภาพของเรมบรันดต์อยู่ตั้งตรงนู้น
หัวขโมยส่วนใหญ่ไม่ชอบพังผนังห้อง เหมือนคูล-เอดแมน
โอเค งั้นคนคนนี้ก็ใช้เวลาตัดหน้าต่างบานนี้
โยนเชือกลงมา แล้วสไลด์ตัวลงมาตรงนี้
แล้วก็เดินผ่านแวร์เมียร์ คาราวัจจิโอ เทอร์เนอร์ รูเบนส์ เดอลาครัวซ์
และโกย่าไปเหรอ รู้ไหมว่าทั้งหมดนั่นมีมูลค่าเท่าไหร่
ผมแน่ใจว่าคุณจะบอกผม
มากกว่าภาพของเรมบรันดต์เยอะเลย
ถ้าการปล้นครั้งนี้เป็นเรื่องเงิน
โจรคงเอาภาพที่มีค่าที่สุดไปแล้ว
โจรของเราต้องรู้ว่าภาพโกย่านี้ คือแจ็กพอตของจริง
หรืออาจจะไม่ได้หาข้อมูลมาก่อน
ทุกรายละเอียดของงานนี้วางแผนไว้หมดแล้ว
ดูที่กรอบนี่สิ เส้นตรงเป๊ะยาวมาตามรอยประกบภาพ
การเอาภาพนี้ออกมา ต้องใช้ความแม่นยำและเวลา
มีคนต้องการภาพวาดนี้ด้วยเหตุผลบางอย่าง
ไม่ว่าโจรจะเป็นใคร เขาไม่ได้ทำเพื่อเงิน
นี่เป็นเรื่องส่วนตัว
เขาต้องการเธอ
คุณบอกว่า 22 ล้านเหรอ
ใช่ แต่ถ้ามอร์แกนพูดถูก เราต้องสืบเรื่องภาพเรมบรันดต์นี่เพิ่ม
เพื่อหาว่าใครน่าจะเป็นคนเอาไป และแรงจูงใจจริงๆ คืออะไร
ขอโทษนะครับ
หน่วยอาชญากรรมรุนแรงใช่ไหม
คุณคงเป็นคุณอีสต์แมน ผมสารวัตรแวกเนอร์ เราคุยกันทางโทรศัพท์แล้ว
ใช่ครับ เรียกผมว่ารีสเถอะ
รีสบินมาจากเม็กซิโกซิตีเมื่อเช้านี้ เพื่อช่วยเราตามหาเด็กสาวที่หายไป
ใช่ ผมได้เบาะแสภาพลา เมซา เฮริดา ของคาห์โลแล้ว แต่สุดท้ายก็ตัน
ช่วยเรายังไงเหรอ
ผมเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการติดตามงานศิลปะ ผมตามหางานศิลปะที่สูญหาย หาย หรือถูกขโมย
อ๋อ แค่ฟังชื่อตำแหน่งก็รู้เลยว่าทำอะไร มีประโยชน์ดีนะ
- แล้วคุณคือ - กิลลอรี่ ทำงานเป็นที่ปรึกษาให้เรา
ใช่แล้ว และนางก็รู้สึกว่า แค่นี้คนก็สนใจภาพนี้เยอะพอแล้ว
ไม่ต้องให้คนบินตั้งไกลมาเพิ่มอีก
พวกฟอสเตอร์ส่งคุณมาเหรอ
ไม่ครับ บริษัทประกันน่ะ ถ้าผมตามภาพของเรมบรันดต์กลับมาได้
บริษัทประกันก็จะเลี่ยงการจ่ายเช็คก้อนโตได้
ดี ดี ฟังแล้วโล่งอก
โอเค การสืบสวนทั้งหมดนี่ ก็เพื่อช่วยบริษัทประกันประหยัดเงินนี่เอง
เจ๋งดีเนอะ แค่พูดดังๆ พวกคุณจะได้ได้ยินชัดๆ พูดต่อสิ
มอร์แกนเชื่อว่า ภาพเรมบรันดต์ของฟอสเตอร์เป็นเป้า
ด้วยเหตุอื่นที่ไม่ใช่เรื่องเงิน
อะไรก็เป็นไปได้ครับ แต่จากประสบการณ์ของผม มันเกี่ยวกับเงินเสมอ
แต่ไม่ใช่ครั้งนี้
โจรไม่ขโมยผลงานชิ้นเอก ไปแขวนผนังไว้ดูเองหรอก คุณกิลลอรี่
รายนี้อาจทำก็ได้ คุณอีสต์แมน
มอร์แกนกับผมจะไปดูว่า พวกฟอสเตอร์พอจะบอกอะไรได้บ้าง
เยี่ยม ระหว่างทางก็อัปเดตรีสด้วยนะ
ไปกันเลยไหม
ทันทีที่เห็นเธอที่งานประมูล เราก็รู้เลยว่าต้องได้เธอมา
พูดตรงๆ นะ ต่อให้แพงกว่านั้นเราก็ยอมจ่าย
เราคิดว่าเธอประเมินค่าไม่ได้
เกร็กกับฉันตั้งกองทุนเฮดจ์ฟันด์ ทันทีที่เรียนจบมหาวิทยาลัย
เราทำงาน 80 ชั่วโมงต่อสัปดาห์มาเป็นสิบๆ ปี
ดังนั้นกว่าจะคิดเรื่องมีลูก
เราก็นึกภาพว่าต้องวิ่งไล่จับเด็ก ที่ทำบ้านเลอะเทอะไม่ออกแล้ว
เราเลยมักจะคิดถึง เด็กผู้หญิงในภาพนั้นว่าเป็นลูกสาวเรา
คุณคิดว่ามีใครที่น่าจะอยากขโมยภาพไปไหมครับ
ไม่ครับ คุณคิดว่าขโมยจงใจเหรอ
- แล้วให้ยืมเธอทำไมคะ - โทษที ว่าไงนะคะ
คุณพูดถึงภาพนี้ว่าเหมือนลูกสาวคุณ
ฉันไม่เคยเอาลูกสาวไปแขวนในพิพิธภัณฑ์น่ะ
ฉันเลยสงสัยว่าทำไมคุณไม่เก็บไว้เอง
การให้ยืมผลงานชิ้นเอก ช่วยเพิ่มผู้ที่ได้เห็นภาพและชื่อเสียง
และคุณค่าของมัน ไปอยู่ในพิพิธภัณฑ์สักพัก ราคาก็พุ่งขึ้น
ทีนี้ก็ขายให้คนที่ให้ราคาสูงสุดได้
เธอไม่ได้มีไว้ขาย
จากประสบการณ์ผม โจรมีอยู่สองอย่าง
พวกเขาโลภและพูดมาก
และผลงานชิ้นเอกพวกนี้
ขายในตลาดมืด ได้ราคาไม่เท่ากับที่ขายในงานประมูล
โจรพวกนี้เลยชอบเที่ยวคุยกับใครๆ
พวกเขาจะถามไปทั่ว ตอนนี้ก็รอแค่มีใครในพวกนี้โทรหาผม
แล้วผมจะช่วยเจรจาต่อรอง ให้แม่สาวใช้ที่น่ารักของคุณกลับมาหาคุณ
คุณเรียกเธอว่าสาวใช้เหรอ
ไม่ใช่สาวใช้นะ
ว่าไงนะครับ
เธอชะโงกออกมานอกหน้าต่าง มองหาลูกค้า นั่นมันหญิงขายบริการ
มีการคาดเดากันอยู่ว่าหญิงในภาพเป็นนางบำเรอ
แต่ส่วนใหญ่เชื่อกันว่าเธอน่าจะเป็นสาวใช้ไม่ก็…
สาวรับใช้ที่ใช้ไหมทองเปียผมเนี่ยนะ ขอเหอะ
ดูที่เธอเอนตัวสิ ท่าทางธรรมดา ไม่ได้ยั่วยวนอะไรเลย
ฉันว่ามันดูสะเทือนใจมากกว่า เพราะเธอดูเหมือนเด็ก แต่กลับต้องทำงาน
เธอกำลังครุ่นคิดถึงชีวิต
- เรื่องนี้สำคัญกับการสืบสวนไหม - ไม่ ไม่สำคัญ
คุณบอกอะไรเราได้อีก เกี่ยวกับภาพของเรมบรันดต์นี่
รายละเอียดเรื่องประวัติความเป็นมาของภาพ อยู่ในนี้หมดแล้ว
เด็กสาวริมหน้าต่างคนนี้ เคยเดินทางมาแล้วทั่วโลก
ปารีส ลอนดอน เบอร์ลิน เธอมีชีวิตที่น่าตื่นเต้นกว่าฉันเยอะเลย
เว้นแต่ตอนนี้ เธออาจจะถูกม้วนอยู่หลังรถตู้ใครสักคน
ก็หวังว่าเธอจะระบายของเสียในร่างกาย ไปหมดแล้วก่อนโดนม้วนนะ
- อันนี้น่าสนใจ - เจออะไรเข้าเหรอ
ก็อาจจะ หลังจากเรมบรันดต์ วาดเด็กสาวนี่เสร็จในปี 1645 เขาก็ขายไปทันที
จากนั้นภาพก็เปลี่ยนมือไปเรื่อยๆ อยู่หลายร้อยปี
มีพูดถึงตอนอยู่ปารีสศตวรรษที่ 17 แบบผ่านๆ
จนกระทั่งมีขุนนางปรัสเซียคนหนึ่งซื้อไว้ และเก็บไว้จนเขาเสียชีวิต
แล้วครอบครัวเขาก็เก็บไว้จนถึงปี 1932
จนกระทั่งฟรานซ์ ฟอน พาเพน สลายรัฐอิสระปรัสเซีย
ไหนคุณบอกว่าเรื่องนี้น่าสนใจไง
ฉันพยายามทำว่าสนใจทำคดีนี้อยู่ โอเคมั้ย
ทั้งที่ตอนนี้เป็นแค่ การช่วยบริษัทประกันไม่ให้ต้องจ่ายเงิน
ช่วยคนไม่กี่คนที่ก็เหมือนจะไม่ได้ยากแค้นอะไร
แล้วเธอไปไหนต่อ
ไปอยู่กับนักธุรกิจชาวโปแลนด์ที่คราคูฟ ซึ่งเขาแขวนไว้ที่บ้านเขา
แล้วมันก็กลายเป็นของสะสมของคนโน้นทีคนนี้ที
จนกระทั่งเกร็กกับลินดายอมจ่ายเงินก้อนโตซื้อมา
ทำไมเรื่องพวกนี้ถึงสำคัญ
ฉันก็ยังไม่รู้เลย
ผลตรวจเศษโลหะบนพื้นพิพิธภัณฑ์มาแล้ว
เป็นอะลูมิเนียมออกไซด์ ผมเลยไปหาข้อมูลมา
เมื่ออะลูมิเนียมผสมกับเฟอร์ริกออกไซด์
มันจะสร้างปฏิกิริยาเทอร์ไมต์ ที่ร้อนพอที่จะละลายแก้วได้
เพราะแบบนี้เราถึงไม่เจอ เศษกระจกใต้ช่องรับแสงเลย
ซึ่งนี่ก็มีอยู่ในรายงาน การปล้นพิพิธภัณฑ์อีกแห่งด้วย
เมื่อสองปีก่อน มีภาพของมาตีส ถูกขโมยจากพิพิธภัณฑ์คุนส์ทฮัลในรอตเทอร์ดัม
แล้วก็พบอะลูมิเนียมออกไซด์ อยู่ใต้ช่องแสงของพิพิธภัณฑ์นั้นด้วย
ซึ่งอาจหมายถึงโจรรายนี้ไม่ได้เพิ่งลงมือครั้งแรก
คุณกับแดฟนีลองหาว่ามีคดีอื่นอีกไหม
จนถึงตอนนี้เราพบการปล้น 19 ครั้งทั่วโลก ที่ใช้วิธีการเดียวกัน
ที่ถูกขโมยไปเป็นผลงานชิ้นเอกเสมอ มูลค่าระหว่าง 10 ถึง 30 ล้านเสมอ
และมีร่องรอยของอะลูมิเนียมออกไซด์ทุกครั้ง
ไม่ว่าจะใต้หน้าต่างหรือช่องรับแสง เหมือนคดีเรา
พอจะรู้ไหมว่าเป็นฝีมือใคร
ดูเหมือนชาวเน็ตจะคิดว่ารู้ค่ะ บางคนเรียกเขาว่าฌ็อง-แบปติสต์
- คนฝรั่งเศสเหรอ - ไม่ค่ะ แต่ภาพแรกที่เขาขโมยไปน่ะใช่
"เดอะไวท์ดั๊ก โดยฌ็อง-แบปติสต์ อูเดรย์"
ถูกขโมยที่ปารีสเมื่อ 12 ปีก่อน
บอกทีว่ามีคนเคยเห็นเขา
แค่ครั้งเดียวค่ะ
เขาพยายามขโมยภาพปิกัสโซ ที่มาดริดเมื่อห้าปีก่อน
แต่ รปภ. ยิงเข้าที่ไหล่ซ้ายเขา แล้วเขาก็หนีไปมือเปล่า
- แล้วทำไมไม่มีใครหาหมอนี่เจอเลย - เพราะเขาอาจไม่มีตัวตน
- เขาอาจเป็นแค่ตำนาน - หมายความว่าไง
มันเป็นผลงานที่น่าประทับใจนะ
แต่ชื่อฌ็อง-แบปติสต์โผล่มา ทุกครั้งที่มีการปล้นที่ไขคดีไม่ได้
โจรเข้าไปและออกมาอย่างไร้ร่องรอย หนีไปพร้อมผลงานชิ้นเอกอีกชิ้น
ต้องเป็นฌ็อง-แบปติสต์แน่
แต่เขามีตัวตนจริงเหรอ ก็อาจจะ หรืออาจจะเป็นใครสิบคนเลยก็ได้
ฟังนี่ดูสิคะ ฉันค้นบันทึกสาธารณะ
มีคนไปฟ้อง อ้างว่าเป็นเจ้าของตัวจริง ของภาพเรมบรันดต์ภาพนี้
มีชื่อไหม
มีค่ะ อารี ไวส์แมน แต่ดูเหมือนประวัติจะถูกปิดไว้
อารีจะเป็นคนแรกที่จัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
- เมื่อศาลตัดสินไม่เข้าข้างเขา - มีที่อยู่ไหม
มีครับ ดูเหมือนเขาจะเป็นคนที่นี่
สารวัตรคะ ฉันขอตัวสายสืบออซดิล กับฟอร์เรสเตอร์มาช่วยหน่อยค่ะ
เรื่องคดีค้างนั่นน่ะเหรอ
ใช่ค่ะ
ได้ยินผู้หมวดพูดแล้วนี่
ฉันพอจะช่วยอะไรได้ไหม
ไม่ต้อง ฉันโอเค ฉันจะคอยส่งข่าวนะ
พวกคุณไม่ไปสืบดูล่ะว่า นายอารี ไวส์แมนคนนี้พอได้ยินชื่อ
ฌ็อง-แบปติสต์แล้วมีอาการยังไง
เราแค่อยากได้ภาพวาดคืน
มากแค่ไหน
มากพอที่จะฟ้อง ไม่ใช่ขโมย
โทษนะคะ คุณคิดว่าภาพนั้นเป็นของคุณเหรอ
ไม่ใช่ผม คุณย่าผมต่างหาก
พ่อฉันซื้อภาพนั้นเมื่อปี 1932
ฉันจำวันที่เขาแขวนมันไว้บนผนังได้
ทุกครั้งที่เรามารวมตัวกัน จะมีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งคอยยิ้มให้เรา
รู้สึกเหมือนเธอคิดว่า ตัวเธอเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวเรา
พ่อของคุณมีรสนิยมที่วิเศษมาก มันเป็นผลงานที่พิเศษมากครับ
เป็นภาพนึงที่ผมชอบที่สุด
เราเคยอยู่ที่คราคูฟ
พ่อฉัน แม่ฉัน กับพี่ชายสองคนของฉัน เจคอบกับซามูเอล
ฉันเป็นคนสุดท้อง
เป็นคนเดียวในครอบครัวเราที่รอดชีวิตมาได้
ตอนที่พวกนาซีมา…
พวกเขาเอาทุกอย่างไป
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ ค่ะ
เรายังมีชีวิตอยู่
คุณคงไล่หาดูในแค็ตตาล็อกงานประมูล มาหลายปีแล้วสินะครับ
ผมนึกว่าย่าจะไม่มีวันหามันเจอแล้ว แต่อยู่มาวันหนึ่งก็เจอว่ามันประกาศขาย
พวกเจ้าของ
พวกเขาอยากขายให้เรา
ในราคา 20 ล้านดอลลาร์
เราไม่มีเงิน 20 ล้านดอลลาร์หรอก
ศาลบอกว่าเราพิสูจน์ไม่ได้ว่ามันถูกขโมยมา
แค่นี้ใช่ไหมครับ
ที่จริงแล้ว เราจำเป็นต้องถาม อารี เมื่อคืนคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ที่นี่กับย่าครับ
ฉันเห็นชื่อคุณในรายชื่อผู้เข้าชมพิพิธภัณฑ์
คุณไปที่นั่นเมื่อสองสามวันก่อน
ผมอยากถ่ายรูปมาให้ย่าดู
สองสามปีนี้คุณได้ไปต่างประเทศบ้างไหม
ไม่ครับ
ไม่ แต่ย่าเอาแต่ขอให้ผมพาไปโปแลนด์
ย่าอยากไปดูบ้านที่ย่าโตมา
ตอนนี้ย่าเดินทางไม่ค่อยไหวแล้ว
ภาพวาดนั่นใกล้เคียงกับการได้กลับบ้านที่สุดแล้ว
เชิญครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยนะ ทุกคน
พอติดป้าย ถ่ายรูป และแพ็กส่งให้นิติเวชครบทุกชิ้นแล้ว…
ฉันจะให้ทีไอดีเริ่มดึงข้อมูลจากมือถือเขาเลยค่ะ
หวังว่าเราจะดึงพวกข้อความ กับบันทึกการโทรมาได้
จะให้วิเคราะห์เส้นใยบนเป้ไหมครับ
ทั้งหมดเลย ฉันอยากได้ผลทุกอย่าง
ทำอะไรตั้งเยอะขนาดนี้ คนต้องเริ่มสงสัยแน่
ถ้าสารวัตรถาม จะให้ตอบยังไงครับ
บอกให้เขามาคุยกับฉัน
เอาภาพปึกนี้ไปตรวจกับระบบจดจำใบหน้าด้วย
ได้ค่ะ
โอเค มาทวนกันเป็นครั้งสุดท้าย
- แม่ หนูทำได้น่า เชื่อหนูสิ - แม่เชื่อใจลูกนะ
แม่ถึงได้ยอมจ่ายเงินพิเศษให้ลูก แทนที่จะจ้างพี่เลี้ยงไง
แม่เซย์โนกับพี่เลี้ยงทุกคนในแคลิฟอร์เนียต่างหาก
แล้วหนูว่าแม่ไม่ได้จ่ายให้หนูพิเศษอะไรนะ
มันเป็นค่าแรงที่สมเหตุสมผลมาก เมื่อดูจากตลาดแรงงานตอนนี้
ฟังนะ กิจวัตรของโคลอี้เปลี่ยนไป ตั้งแต่น้องลดนอนกลางวันลง
ช่วยตามใจแม่หน่อยเถอะ
เวลางีบบ่ายโมงถึงบ่ายสาม
เปิดดนตรีคลาสสิกเบาๆ
มื้อกลางวันเป็นแซนด์วิชชีสย่างครึ่งชิ้นกับซูกินีบด
หลังจากนั้นให้เธอเล่นบล็อกได้ แต่ถ้าเริ่มหงุดหงิด
ก็เบนความสนใจด้วยยีราฟร้องเพลง
แม่ขอพูดให้ชัดๆ ไว้ก่อนนะ
น้องจะหงุดหงิดและเขวี้ยงบล็อกพวกนั้นแน่ๆ
- หนูจะเตรียมตัวไว้ค่ะ - โอเค เยี่ยม
เดี๋ยว แม่ แป๊บนึง
ไว้ก่อนนะ แม่ต้องไปแล้ว
หนูรู้ค่ะ แต่
หนูแค่อยากรู้ว่าตำรวจทำอะไรกับของในเป้พ่อ
พวกเขาเจออะไรหรือยัง
ของพวกนี้ต้องใช้เวลาจ้ะ
หนูรู้ แต่แม่เร่งให้เขาทำงานเร็วขึ้นไม่ได้เหรอ
ช่วยอดทนหน่อยไม่ได้เหรอ นะ
ฟังนะ แม่มีเหตุผลที่เอาของของพ่อให้พวกเขา
ตำรวจจะต้องเจออะไรแน่ แล้วพอเจอ
แม่จะบอกลูก แม่สัญญา
- ก็ได้ค่ะ - โอเค ขอบใจนะ
อ้อ แม่ชัวร์ว่ายีราฟร้องเพลงพังแล้ว เพราะงั้นโชคดีนะ บาย
- จริงเหรอ ไม่นะ แม่ - รักลูกนะ
แล้วคุณทำงานอะไรที่พิพิธภัณฑ์
ฉันเป็นพนักงานต้อนรับค่ะ
ฉันเป็นผู้ช่วยภัณฑารักษ์ ที่ฮาร์บาคมาเกือบ 20 ปีแล้ว
ผมแค่เก็บตั๋วแล้วก็รับเงินเดือน
ผมไม่รู้เรื่องที่ภาพนั้นถูกขโมยเลย
พักหลังนี้ คุณสังเกตเห็นอะไรผิดปกติบ้างไหม
อาจเป็นผู้เข้าชมที่คอยมาป้วนเปี้ยน
มีคนจามใส่ภาพของแวร์เมียร์เมื่ออาทิตย์ก่อน
ฉันเลยให้เขาดูภาพจูดิธตัดหัวโฮโลเฟอร์เนส ของคาราวัจจิโอเป็นการเตือน
รอยช้ำบนหน้าคุณไปโดนอะไรมา
งีบหลับบนพื้น
แน่ใจนะว่าไม่เห็นอะไรผิดปกติ
ฉันเห็นผู้ชายป้วนเปี้ยน อยู่แถวภาพเรมบรันดต์เมื่อไม่กี่วันก่อน
เขาดูคุ้นๆ เหมือนฉันเคยเห็นเขาสองสามครั้ง
แต่ก็นะ วันๆ เราเห็นหน้าคนเยอะมาก
คุณจำอะไรเป็นพิเศษเกี่ยวกับเขาได้ไหม
ฉันจำได้ว่าฉันคิดว่าเขาดูเหมือนคนที่ออกไปวิ่งมา
ใช่ค่ะ คนนี้แหละ
(ผู้ต้องสงสัย อารี ไวส์แมน, มิเรียม ไวส์แมน)
ขอเหอะ
เราต้องเผื่อว่าอารีเป็นผู้ต้องสงสัย
เขามีวิธีการ แรงจูงใจ และพยานที่อยู่เขา ก็ต้องการภาพนั่นมากพอๆ กับเขา
แหงสิ เพราะภาพวาดเป็นของเธอ ฉันพูดถูกมั้ย
ผมไม่เถียงนะ แต่…
ไม่มีแต่
นี่ พวกไวส์แมนเป็นเหยื่อ ไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
คุณนึกภาพมิเรียม ไวส์แมน โรยตัวผ่านช่องรับแสงออกเหรอ
อารีเป็นนักยิมนาสติก ผมนึกภาพเขาทำแบบนั้นออก
พนักงานพิพิธภัณฑ์ทุกคนที่เราคุยด้วย มีพยานที่อยู่กันหมด
มอร์แกน จะทำอะไรน่ะ
ฉันกำลังปรับแก้กระดานอาชญากรรม
และแก้ไขช่วงเวลา
ให้รวมครั้งแรกที่ภาพวาดถูกขโมยไปด้วย
ในปี 1939 เนี่ยนะ
ทำไมต้องจำกัดตัวเองให้ไขเฉพาะคดี ในศตวรรษที่ 21 ด้วยล่ะ
ถ้าเราเจอภาพเด็กสาว
เราควรคืนให้มิเรียม ไวส์แมน ไม่ใช่พวกฟอสเตอร์
ผมต้องรับสายนี้
มอร์แกน มันไม่ง่ายขนาดนั้น
จะให้ฉันบอกคุณยังไง มันต้องมีอะไรที่เราทำได้สิ
ต่อให้เรามีอำนาจที่จะไขคดีเมื่อ 80 ปีก่อน
แต่ระบบมันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผมก็อยากให้เราทำอะไรได้เหมือนกัน
เมื่อกี้ใคร
อะไรนะครับ
ใครโทรมาเหรอ
คุณบอกว่าโจรชอบคุยกับคนไปทั่ว
และบางครั้งคนพวกนั้นก็โทรหาคุณ
เมื่อกี้คนพวกนั้นโทรมาเหรอ
ผู้ชายคนนึงโทรมา
อ้างว่าเขารู้ว่าภาพวาดอยู่ไหน เขาอยากเจอผมเพื่อคุยกัน
ที่ไหน
คุณกังวลว่าถ้าตำรวจเข้ามายุ่ง พวกเขาจะทำมันพังเหรอ
ถ้าเราทำให้หมอนี่ตกใจ เราอาจไม่มีวันได้ภาพคืน
- ก็ได้ งั้นฉันจะไปด้วย - ผมโผล่ไปพร้อมตำรวจไม่ได้
ไหนตำรวจ คุณเห็นเหรอ
(พิพิธภัณฑ์ฮาร์บาค)
ไหนล่ะหมอนี่
เขามาสาย
เขาโทรหาคุณทำไมก่อนนะ
ไม่อยากพูดให้ฟังน่าหมั่นไส้นะ แต่มีแค่ผมนี่แหละที่รู้งานแบบนี้
โทษที นี่คุณพยายามพูดไม่ให้น่าหมั่นไส้แล้วเหรอ
จากที่ผมรู้มา คุณก็เป็นคนเดียวที่รู้งานที่คุณทำอยู่เหมือนกัน
ไม่เหมือนกันเป๊ะ แต่ก็ใช่
ผมว่าเรายังพอมีเวลาเหลือ
ไปดูหน่อยดีกว่าว่าเขาเข้ามาได้ยังไง
- เชิญตามสบาย - มาเถอะ คุณต้องไปด้วยสิ
ผมต้องใช้ความสามารถ อันน่าหมั่นไส้ของคุณบนดาดฟ้านั่น
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
ฉันขอแค่… ฮัลโหล
ผู้หมวด พอมีเวลามั้ยคะ
ถ้าเป็นข่าวดี
ตอนนี้ทีไอดีงานล้นมือ
ฮ็อบสันบอกว่าถอดข้อมูล จากแบล็กเบอร์รี่นั่นอาจหลายสัปดาห์
โทรศัพท์เยอะเกิน แต่ข้อความมีน้อย
เตือนเธอเรื่องที่ฉันเคยช่วยเคลียร์ใบสั่งจอดผิดที่
ที่หน้าศาลแวนไนส์ให้แม่เธอซะ
เธอติดหนี้น้ำใจฉันอยู่
ไม่รู้จักว่าอันไหนข่าวดี อันไหนข่าวร้ายรึไง
ผมเทียบรูปในเป้กับระบบจดจำใบหน้าแล้ว
ไม่มีประวัติอาชญากรรมในรายที่เทียบเจอเลย
มีแค่ใบสั่ง โดนเรียกตรวจ ไม่มีอะไรใหญ่โต
- แล้วรูปที่เทียบไม่เจอล่ะ - มีแค่รูปเดียว
(หลักฐาน)
โอเค ฉันจัดการต่อเอง
รู้ไหมว่าที่เยอรมนี มีการแข่งขันเปลี่ยนผ้าอ้อมทารกด้วยนะ
จัดทุกปีที่แคว้นบาวาเรีย
เขาจะตัดสินผู้เข้าแข่งขัน จากความเร็ว ประสิทธิภาพ
และความสร้างสรรค์ทางศิลปะในการใส่ผ้าอ้อม
- ฉันทำได้ดีเลยละ - โคลอี้หลับอยู่หรือเปล่า
หลับอยู่ ซึ่งนำมาสู่ประเด็นต่อไป
ในเมื่อฉันช่วยพี่เลี้ยงโคลอี้ และไม่ต้องให้พี่มาเลี้ยงฉัน…
ฉันจะแบ่งค่าจ้างให้สิบเปอร์เซ็นต์
ก็ได้ 20 เปอร์เซ็นต์
ตกลง
แล้วฉันจะไม่บอกแม่ด้วย ว่าพี่รื้อเสื้อผ้าแม่
ใจดีจังเลยนะ
(อาร์เธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์)
(ตราผนึก กรมตำรวจแอลเอ)
ถ้าเราสัญญาว่าจะไม่แตะต้องอะไรล่ะ
ฉันว่าได้แหละ
คุณเคยขโมยอะไรมั้ย
ไม่เคยขโมยของที่มีที่มา คุณล่ะ
เคยขโมยรองเท้าผ้าใบ ของเพื่อนร่วมชั้นสมัยประถม
สกอตแลนด์ยาร์ดรู้เรื่องนี้ไหม
เขาสมควรโดนแล้ว
เคยใส่รองเท้าคู่นั้น เตะหน้าแข้งเจ้ากิเดียนตอนพักกลางวันด้วย
คุณใส่ไปโรงเรียนด้วยเหรอ
เปล่า ผมเอาไปบริจาค ให้ร้านของมือสองที่อยู่ตรงป้ายรถเมล์
เขาจะได้เห็นมันทุกครั้ง ที่มองผ่านหน้าต่างร้านเข้าไป
ร้ายกาจมาก
- กระจกนี่สะท้อนแสงด้วย - หมายความว่าไง
ช่องแสงพวกนี้ติดฟิล์มกระจกด้านเดียวไว้หมดเลย
โจรจะไม่มีทางมองเห็นข้างใน
เสี่ยงอยู่นะ ทุบกระจกทั้งที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าข้างล่างมีใครอยู่ไหม
ขอโทษนะครับ
เรากำลังจะไปพอดี
รปภ. เห็นคุณขึ้นมาบนนี้ คุณอีสต์แมนใช่ไหม
ครับ ทำไมเหรอ
เจ้าหน้าที่ของผมเจอนี่ที่ประชาสัมพันธ์
แต่ไม่เห็นว่าใครเอามาทิ้งไว้
(ส่งให้รีส อีสต์แมน - ด่วน)
(บ่ายโมงวันนี้ที่สวนวูดลีย์ เอามาห้าแสนดอลลาร์)
คุณกลับไปที่เกิดเหตุคนเดียว โดยไม่มีตำรวจไปด้วยงั้นเหรอ
ใช่ ก็…
สายสืบคาราเดค คุณรู้เรื่องนี้มั้ย
รู้เรื่องอะไรครับ
ผอ.พิพิธภัณฑ์เพิ่งโทรหาผม และบอกว่าคู่หูคุณพาคุณอีสต์แมน
ไปทัวร์ดูที่เกิดเหตุ
ลอดเทปกั้นเข้าไปและกรีดผนึกที่ปิดไว้ออก
คุณพยายามทำลายการสืบสวนนี้อยู่เหรอ
คุณแสดงออกค่อนข้างชัดเจน ว่าคุณรู้สึกยังไงกับคดีนี้นี่
เปล่า ฉันไม่ได้พยายามจะทำลายอะไรทั้งนั้น ฉันแค่พยายามจะช่วย
ยังไงเขาก็จะไปอยู่แล้ว คุณอยากให้ฉันปล่อยเขาไปคนเดียวเหรอ
พวกคุณไม่ว่าใครไม่ควรไปที่นั่นตั้งแต่แรก
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว และฉันก็ขอโทษ
แต่ถ้าเราไม่ไป เราก็คงไม่ได้สิ่งนี้มา
ใครก็ตามที่ทิ้งนี่ไว้ นัดเจอตอนบ่ายโมง
เรามีเวลาไม่ถึงสองชั่วโมง
ฟอร์เรสเตอร์กับออซดิลยังอยู่กับผู้หมวดไหม
คุณคิดจะจัดทีมสังเกตการณ์เหรอ
ใช่ และต้องดูฟีดวงจรปิดของพิพิธภัณฑ์ด้วย
เราอาจจะได้ภาพของคนที่เอานี่มาหย่อนไว้
ไม่คิดว่ารีสควรเป็นคนนำเรื่องนี้เหรอ
- ทำไมต้องให้เขานำ - เพราะผมคือคนที่เขาอยากคุยด้วย
ความคิดดี ผมจะให้มอร์แกนไปด้วย พวกคุณจะได้ทำลายหลักฐานเพิ่ม
นี่ ฉันขอโทษ โอเคมั้ย
ฉันขอโทษที่ไปที่ตึกนั้นโดยไม่ขออนุญาตคุณก่อน
- ฉันเข้าใจแล้วว่านั่นเป็นความคิดที่แย่ - แย่เหรอ
แล้วเรื่องความบุ่มบ่ามและขัดคำสั่งล่ะ
ฉันเพิ่งขอโทษไปไง
ผมรู้ว่าคุณไม่ชอบกฎ แต่เมื่อคุณอยู่ในสน.ผม
ผมก็หวังว่าคุณจะทำตามคำสั่งผม
ฝึกพูดหน้ากระจกมารึไง
- มอร์แกน ใจเย็น… - อย่ามาบอกให้ฉันใจเย็น
เราต้องขอคนจากหน่วยเอสไอเอส
ยิ่งเราไปถึงจุดที่คนเรียกค่าไถ่ระบุมาได้เร็ว
เราจะเริ่มสังเกตการณ์ได้เร็วขึ้น
- รีสกับฉันจะตามคุณไป - ไม่
สายสืบคาราเดคกับผมจะจัดการต่อเอง
ที่ปรึกษาของเราทำมามากพอแล้ว
นี่คุณปลดฉันออกจากคดีเหรอ
ฉันอุตส่าห์ถ่อร่างขึ้นไปบนดาดฟ้านะ
เยี่ยม พวกฟอสเตอร์กำลังขึ้นมาที่นี่ พวกเขาอยากรู้ความคืบหน้า
คุยกับพวกเขา ผมจะไปรอข้างล่าง เร็วๆ แล้วกัน
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
มอร์แกน คุณคิดอะไรของคุณฮึ
ฉันรู้แล้ว
นี่ไงผมถึงทำงานคนเดียว
คุณดื่มคนเดียวด้วยเหรอ
- ผมชอบมีเพื่อนดื่มด้วยมากกว่า - เยี่ยม
โชคดีนะ
คุณเชื่อหมอนั่นมั้ย
ไล่ฉันออกจากคดี เพื่อเขาจะได้ตามเบาะแสที่เราเป็นคนเจอ
เขาก็รู้ว่าฉันทำงานยังไง ฉันทำงานแบบของฉัน แล้วคดีก็ไขได้ ใช่ไหม
แล้วมันผิดตรงไหน
ไม่มีอะไรผิด นั่นละคำตอบ รีส
คุณมีสิทธิ์ที่จะโกรธ
ใช่ ฉันรู้ เพราะเขาด่าฉันอย่างกับฉันเป็นเด็ก
ฉันก็มีลูกนะ ฉันยังไม่พูดกับลูกแบบนั้นเลย
อะไร
ลูกสาว ลูกชาย หรือทั้งสอง
ทั้งสอง อย่าเปลี่ยนเรื่อง ฉันต้องปรี๊ดไม่งั้นอกแตก
แล้วทำไมเรายังขับรถอยู่ล่ะ
ตอนนี้เราควรกินดื่มกันแล้วไม่ใช่เหรอ
จะบอกให้ผมขับเร็วกว่านี้เหรอ
ดูรถที่คุณขับสิ นี่เราเพิ่งโดนซูบารุขับแซงไปนะ
คุณควรละอายใจบ้าง
คุณได้นี่มาจากไหน
ที่ปรึกษาของเราไปเจอมา
ข่าวดีคือภาพวาดของคุณไม่เสียหาย
แล้วยังไงต่อ
เราต้องจ่ายค่าไถ่เหรอ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้นครับ
ตำรวจแอลเอไม่เคยจ่ายค่าไถ่ และเราก็ไม่แนะนำให้คุณทำ
ไม่อยากจะเชื่อเลย แล้วคุณจะให้เราทำยังไง
เราจะนั่งเฉยๆ ไม่ทำอะไรเลยเหรอ
คุณสายสืบ เราเกาะโทรศัพท์รอข่าว
แต่ไม่ได้ข่าวคราวอะไรเลย แล้วตอนนี้ก็นี่เหรอ
ใครส่งนี่มาให้คุณ คุณมีเบาะแสอะไรไหม อะไรก็ได้น่ะ
เรากำลังตั้งทีมเพื่อตามเบาะแสนั้น และนำภาพวาดกลับมาอยู่ครับ
แล้วคุณต้องใช้เวลาตั้งทีมที่ว่านานแค่ไหน
ตอนนี้พวกเขารวมตัวกันอยู่ในห้องประชุมแผน
และผมควรอยู่กับพวกเขา แทนที่จะอยู่ที่นี่
คุณสายสืบ เราแค่อยากได้เธอคืนมา
ผมเข้าใจ ให้เราจัดการเองนะครับ
เราจะติดต่อกลับไปเมื่อมีข้อมูลเพิ่มเติม
ขอบคุณที่แจ้งข่าวเราครับ คุณสายสืบ
ครับ
- อีกนิดนึงก็พอ ขอบใจนะ - ได้ครับ
- อาเธอร์พูดครับ - สวัสดี นี่เอวา ซินเคียร่าค่ะ
ฮัลโหล
ฉันแค่โทรมา เพราะมีบางอย่างที่ฉันยังไม่ได้คำตอบ
ตอนอยู่ร้านอาหารเพราะแม่ฉันปรี๊ดซะก่อน
แล้วแม่เธอว่าไงที่เธอโทรหาฉัน
ฉันไม่เคยโทรหาคุณค่ะ
ที่จริงฉันควรบอกแม่ แม่จะได้ไม่กักบริเวณฉันอีก
ใช่ ฟังดูเป็นการกระทำที่ฉลาด
ฟังนะ เอวา ตอนนี้ฉันทำงานอยู่ เพราะงั้น…
คุณบอกว่าฉันทำให้คุณนึกถึงพ่อ
เขาเป็นคนยังไงคะ
ฮัลโหล
คืองี้ค่ะ ฉันจะไม่รบกวนคุณอีก ฉันสัญญา ฉันแค่…
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ควรโทรหาคุณ ฉันไม่รบกวนคุณแล้วดีกว่า
ไม่ๆ อย่าเพิ่งวางสาย
ถ้าเธออยากคุยเรื่องพ่อเธอจริงๆ
เราต้องทำให้ถูกต้อง
ไม่รู้สิ บางทีฉัน เธอ กับแม่เธอ พวกเรา…
ไม่รู้สินะ หาเวลาไปเจอกันที่ร้านนั้นอีกทีมั้ง
ฟังดูเป็นยังไง
ได้เลย ดีค่ะ
ฟังนะ เอวา จนกว่าเราจะไปเจอกัน เธอกับฉัน เราไม่ควร…
ฟังนะ บางทีโรมันก็ไม่ทำอะไรให้มันง่าย
แต่เขาทำอะไรๆ ถูกต้องเสมอ
ที่ฉันเป็นผู้เป็นคนได้ก็ได้เขาช่วยไว้เยอะ
และเชื่อฉันเถอะ เขาช่วยฉันไว้ไม่ใช่แค่ครั้งเดียว
เขาเป็นลูกผู้ชายตัวจริงเสียงจริง
คืองี้นะ เอวา ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว
- อาเธอร์คะ - ว่าไง
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรจ้ะ ที่รัก
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม คุณสายสืบ คิดอะไรอยู่เหรอ
ผมเคยอ่านเจอว่าการแบกความหงุดหงิดไว้
มันเหมือนการแบกเป้หนักๆ
ความคิดที่ไม่พูดออกมาก็เหมือนหินที่ต้องแบกเพิ่ม
ทำให้การเดินทางยิ่งยากขึ้นอีกเยอะ
เธอแค่สับสนครับ
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
คุณสับสนเหรอ
คุณมีอะไรอยากบอกผมไหม
ผมปกป้องคุณไม่ได้ ถ้าไม่รู้สถานการณ์ของคุณ
ผมต้องอยู่ในจุดที่จะช่วยคุณได้ ถ้าเกิดอะไรๆ มันดิ่งลงเหว
ผมจำเป็นต้องรู้ทุกอย่าง
และไม่ใช่เพราะผมไม่ไว้ใจเธอ
แต่เพราะว่าผมไว้ใจต่างหาก
ยังสับสนอยู่ไหม
ไม่ครับ
ดี ที่ผมพูดนี่รวมตัวคุณและคนอื่นๆ ด้วย เข้าใจนะ
ครับผม
คราวหน้าถ้าเกิดคุณโมโหเธออีก ผมแนะนำให้คุณหาวิธีอื่น
งั้นเหรอ ทำไมล่ะ
เพราะถ้าคุณไม่ทำ คุณกับผมต้องเจอสถานการณ์
ที่อะไรๆ จะดิ่งลงเหวแน่นอน
ทุกอย่างปกติ
เริ่มจะหมดความอดทนแล้ว
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวคนเรียกค่าไถ่ก็โผล่มา
กับคุณ คุณสายสืบ
หมดความอดทนกับผมเหรอ ทำไม
เรานั่งกันเงียบๆ สองคน มีเวลาเหลือเฟือให้คุณเล่าให้ผมฟัง
เล่าเรื่องอะไรให้คุณฟังครับ
โรมัน ซินเคียร่า
ไม่เอาน่า อดัม
คิดว่าผมหูหนวกตาบอดเหรอ
คุณอยากรู้อะไรล่ะ
เราไม่มีเวลามาจัดการเรื่องนี้ เดี๋ยวความแตก
ไม่งั้นคนเรียกค่าไถ่ก็กลัวจนหนีไป
เรามาจับโจรขโมยภาพ ไม่ใช่โจรขโมยรถ
ปล่อยไป
เขากำลังทำผิดกฎหมาย ผม…
ผมจะจัดการเอง
คุณสายสืบ
เฮ้ย นั่นรถฉัน
ทำอะไรน่ะ ลงมาจากรถฉันเดี๋ยวนี้
ตำรวจแอลเอ วางปืนลง
เดี๋ยวนี้ ยืนขึ้น เร็วเข้า วางปืนลงเดี๋ยวนี้
วางลง แล้วหมอบลงกับพื้น
ดี ยกมือขึ้นให้ฉันเห็นด้วย ไอ้หนุ่ม
นั่นคนร้ายของเรา ไปกันเถอะ
นี่ นี่
ออกมา
- เดี๋ยวนะ นี่คุณจะขโมยรถเองเหรอ - ถูกต้อง วันนี้นายโชคดี
- คุณสายสืบ - คุณเอารถผมไปครับ
ใช่ ผมรอไม่ได้ เขากำลังจะหนีไป
ผมกำลังตามไปติดๆ ครับ
อะไร คุณขโมยรถคันนั้นเหรอ
เปล่าครับ ผมยึดรถพลเรือนมาใช้ในเหตุฉุกเฉิน เพราะคุณทิ้งผมไว้
ผมไม่มีทางเลือก ผมบอกคุณแล้วว่าอย่าไปยุ่งกับเขา
เขากำลังทำผิดกฎหมาย
ลงจากรถคันนั้นซะ คุณสายสืบ ได้ยินไหม
ครับ ได้ยินครับ
จอดรถเดี๋ยวนี้
จอดรถเข้าข้างทางซะ
ให้ช่วยไหมครับ
ผมเอาอยู่
- เกือบไปแล้ว - ผมรู้แล้วน่า
ผมจะลงมือแล้วนะ
ลงมืออะไร ไม่ต้อง
ใช้รถสองคันขนาบไว้เลย
จอดรถก่อนแล้วเรียกฮ.มา
เราต้องการภาพจากบนฟ้า
ฟังที่ผมบอกเถอะ คุณสายสืบ
ถ้าเราอยู่ในรถคันเดียวกัน ผมคิดว่าเรา…
ช่างเถอะ
ฉันไม่เคยรู้สึกเลยว่าเขาควรได้ตำแหน่งนี้
ผู้หมวดโซโตมีคุณสมบัติพร้อมทุกอย่าง
แล้วเขาเลื่อนขั้นมาได้ยังไงล่ะ
การเมือง ไม่ก็เส้นสายมั้ง
รู้ไหมว่าน่าจะเพราะอะไร เขาตัวสูง
ข้อมูลบอกว่าคนตัวสูง จะได้เลื่อนขั้นเร็วกว่า คุณรู้ไหม
แต่ถ้าซื้อกางเกงสำเร็จรูปใส่ไม่ได้ แล้วจะอยู่ไปทำไม
โอเค คุณซื้อกางเกงสำเร็จรูป ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่เหรอ
ช่างตัดเสื้อในลอนดอนคนนั้น คงจำความยาวขากางเกงคุณได้ขึ้นใจแล้วชัวร์
พอดีว่าผมชอบเสื้อผ้าที่พอดีตัวน่ะ
ไม่บอกก็รู้
คุณคิดว่ารู้จักผม แต่จริงๆ คุณก็ยังติดที่สำเนียงของผมใช่ไหม
คุณพูดเหมือนถือไม้ตีโครเกต์ ออกมาจากท้องแม่เลย
ผมจะบอกอะไรให้นะ
พ่อผมเป็นคนเก็บขยะ
ต้องออกไปเก็บขยะของคนอื่นตลอด
เด็กทุกคนที่โรงเรียนชอบล้อผม
บอกว่าได้กลิ่นขยะจากตัวผม
แต่พอผมเดินเข้าไปในพิพิธภัณฑ์
ผมได้มองความงามเดียวกันกับที่ กษัตริย์กับราชินีเคยชื่นชม
เหมือนกับเด็กจากสตีเวเนจคนนี้
ไม่สำคัญว่าผมเป็นใคร
โมนาลิซาก็ยิ้มให้ผมเหมือนที่เธอยิ้มให้ทุกคน
บอกตามตรงว่าฉันยังปรี๊ดอยู่ เลยไม่ได้ตั้งใจฟัง
แต่ฉันได้ยินคำว่าคนเก็บขยะกับโมนาลิซา
ไม่แน่ใจว่ามันเกี่ยวกันยังไง แต่คิดว่าต้องซึ้งน่าดูแน่
ซึ้งครับ แต่ผมดีใจที่คุณไม่ได้ยินนะ
คุณดูไม่เหมือนผู้หญิง ที่ชอบคนที่อ่อนไหวมากสักเท่าไหร่
แล้วฉันชอบอะไรงั้นเหรอ
ผมว่าคุณชอบความท้าทาย
ผมคิดว่าคุณต้องการอะไรที่น่าตื่นเต้น ที่จะทำให้คุณเลิกคิดฟุ้งซ่าน
จริงเหรอ
เช่นอะไร
ผมนึกอะไรได้อยู่บ้าง
เขาพยายามขโมยภาพปิกัสโซ ที่มาดริดเมื่อห้าปีก่อน
แต่ รปภ. ยิงเข้าที่ไหล่ซ้ายเขา แล้วเขาก็หนีไปมือเปล่า
มีแค่ผมนี่แหละที่รู้งานแบบนี้
ปล้น 19 ครั้งทั่วโลก ใช้วิธีการเดียวกัน
โจรรายนี้ไม่ได้เพิ่งลงมือครั้งแรก
จากประสบการณ์ของผม มันเกี่ยวกับเงินเสมอ
(เสนอรางวัล)
คุณเคยขโมยอะไรมั้ย
ฌ็อง-แบปติสต์อาจไม่มีตัวตน
เขาอาจเป็นแค่ตำนาน เป็นผลงานที่พิเศษมาก เป็นภาพนึงที่ผมชอบที่สุด
ฉันรับสายนั้นดีกว่า
ไง มีอะไรเหรอ
ผมอยู่ที่พิพิธภัณฑ์ คุณต้องอยากเห็นนี่แน่
คดีของเราแตกโป๊ะแล้ว
นายเป็นใคร
มันอยู่ไหน
ฉันอยากได้เป้ใบนั้น
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์